此字幕由AI自动生成
下面我们来学习功率放大电路。
题目一般都像这两题这样。
题干中会给我们一个这样的电路图。
在这个电路图中呢，
会有两个三极管，
一上一下，
紧密相连。
在考试的时候，
当我们看到两个三极管这样连接的时候，
那么这道题考察的肯定是功率放大，
电路的知识。
同时呢，
我们还得知道一点，
就是这个功率放大电路啊，
它分为两类。
一类是OTL放大电路，
一类是ocl放大电路。
它们之间的区别就是OTL放大电路中有电容存在。
ocl放大电路中没有电容存在。
你比如说这个图吧，
它里面有电容存在。
那我们不用管这个电路，
其他地方是啥样，
直接就可以判定它是OTL放大电路。
你再比如说这个图吧。
它里面没有电容存在。
那我们不用管这个电路，
其他地方是啥样，
直接就可以判定它是ocl放大电路。
好搞清楚功率放大电路的分类了。
接着题干，
会让我们求这个电路的一些参数。
这类题目超级超级简单。
我们只需要记住这个表格就可以了。
那接下来我们依次看一下这两道题，
我们先看一下第一题。
第一题的这个图，
我们在前面已经分析过了，
它是一个OTL放大电路。
当一个电路是OTL放大电路的时候，
我们通过这些公式来求这个电路的相关参数。
那接着我们就依次算一下题干中要我们求的参数。
我们先求一下这个最大输出功率啊。
求最大输出功率，
我们得通过这个公式。
那我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个uum的值题干中并没有告诉我们。
那我们就需要求一下它。
求这个um啊，
我们得通过这个公式。
那我们就用这一坨来替换这里的这个um，
很容易可以把这一部分变成这个样子。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个vcc ucesrl的值题干中都已经告诉我们了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个最大输出功率pom的值，
我们就求出来了。
接着我们求一下直流电源的功率。
求直流电源的功率，
我们得通过这个公式。
那我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个vcc ucesil的值题干中都已经告诉我们了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个直流电源的功率pv的值，
我们就求出来了。
接着我们求下直流电源的效率。
求直流电源的效率，
我们得通过这个公式。
那我们把这个公式可以拿过来。
接着我们看下这一图。
其中，
这个pom和pv的值，
我们前面都已经求过了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样直流电源的效率，
我们就求出来了。
接着我们求一下这个电路的总管后。
求电路的总管后，
我们得通过这个公式。
我们把这个公式给拿过来。
接着我们看一下这一坨。
其中，
这个pv和pom的值，
我们前面都已经求过了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个电路的总管号，
我们就求出来了。
到此为止，
这个电路的最大输出功率直流电源的功率和效率电路的总管号，
我们都求出来了。
本期完成。
接着我们再来一题。
这道题中的这个图，
我们在前面已经分析过了，
它是一个ocl放大电路。
当一个电路是ocl放大电路的时候，
我们通过这个公式来求电路的相关参数。
那接着我们就先求一下，
第一问中要我们求的这些参数。
我们先求一下这个um。
求um，
我们得通过这个公式。
那我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个vcc uces的值题干中都已经告诉我们了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个um的值，
我们就确定了。
接着我们求一下pom的值。
求pom的值，
我们得通过这个公式。
我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中这个umrl的值，
我们都已经知道了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个pum的值，
我们就求出来了。
接着我们求一下pv的值。
求pv的值，
我们得通过这个公式。
那我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个vcc ucesrl的值提案中都已经告诉我们了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个pv的值，
我们就求出来了。
接着我们求一下这个一态的值。
求这个eta的值，
我们得通过这个公式。
那我们把这个公式给它拿过来。
接着我们看下这一图。
其中，
这个pom和pv的值，
我们前面都已经求过了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以学到这样一个结果。
这样这个一塔的值，
我们就求出来了。
篇幅有限，
我们将这几个结果给他们拿上来。
接着我们求一下三极管的极限参数。
求三极管的极限参数，
我们得通过这几个式子。
那我们一个一个看啊，
首先我们可以知道集电极极限电流icm大于等于这一坨。
那我们把这个式子给它拿过来。
接着我们看一下这一图。
其中，
这个VC crl值题干中都已经告诉我们了。
那我们就可以把这一坨变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个极限参数我们就确定了。
接着我们可以知道，
最大允许反向电压得满足这一坨。
那我们把这一坨给它拿过来。
接着我们看一下这一部分。
其中，
这个vcc的词题干中都已经告诉我们了。
那我们就可以把这一部分变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个极限参数我们就确定了。
然后我们可以知道单个三极管最大允许管号得满足这一坨。
那我们把这一坨给它拿过来。
接着我们看一下这一部分。
其中，
这个vcc和rl的值体现出都已经告诉我们了。
那我们就可以把这一部分变成这个样子。
计算一下，
很容易可以求得这样一个结果。
这样这个极限参数我们就确定了。
到此为止，
这些参数我们都确定了本题完成。
最后，
需要大家注意一点。
就是在本科的后面，
我会将本章填空选择题的相关基础知识整理出来。
都是一些背一背就可以拿分的知识点，
感兴趣的同学可以抽出时间看一下本课结束。